**Programming code**: mã chương trình là một tập hợp các hướng dẫn máy tính bằng văn bản, được hướng dẫn theo các quy tắc, sử dụng ngôn ngữ lập trình máy tính. Nó có thể giúp nghĩ về các hướng dẫn máy tính như một công thức chi tiết, từng bước để thực hiện tác vụ. Các hướng dẫn nói cho máy tính và máy móc các để thực hiện một hành động. Mã chương trình cũng có thể được gọi là mã nguồn (`source code`) hoặc kịch bản (`Scripts`).
**Programming languages**: Ngôn ngữ lập trình tương tự như các ngôn ngữ nói của con người ở chỗ cả 2 cùng sử dụng cú pháp (`syntax`) và ngữ nghĩa (`semantics`). Các ngôn ngữ lập trình được sử dụng để viết chương trình máy tính. Một vài ngôn ngữ chương trình thông dụng  bao gồm: `Python, Java, C, C++, and R`.
**Syntax (cú pháp)**: Cú pháp là một tập hợp các quy tắc cho cách các câu lệnh được xây dựng bằng cả ngôn ngữ người và máy tính. Cú pháp lập trình bao gồm các quy tắc cho thứ tự các yếu tố trong các hướng dẫn lập trình, cũng như việc sử dụng các kí tự đặc biệt và các vị trí của chúng trong các câu lệnh. Khái niệm này tương tự như các nguyên tác cú pháp về ngữ pháp và dấu câu trong ngôn ngữ con người.
**Semantics**: ngữ nghĩa đề cập đến ý nghĩa hoặc hiệu ứng của các tuyên bố, hoặc bộ sưu tập các từ, trong cả ngôn nữa con người và ngôn ngữ máy tính. Lỗi ngữ nghĩa cũng được gọi là lỗi logic.
**Computer program**: Một chương trình máy tính là một danh sách các hướng dẫn từng bước mà máy tính theo đó mà đạt được mục tiêu dự định. Điều quan trọng là phải rõ ràng và chính xác về các hành động mà chương trình máy tính sẽ làm chính xác những gì chúng được hướng dẫn để làm. Các chương trình máy tính có thể dài, phức tạp và hoàn thành một loạt các nhiệm vụ. Chúng thường được phát triển bởi các lập trình viên máy tính và kỹ sư phần mềm, nhưng mọi người ai cũng có thể học cách tạo ra chúng. Chương trình máy tính có thể liên quang đến một chu kỳ phát triển có cấu trúc. Chúng có thể được viết bởi nhiều ngôn ngữ lập trình, như Python, Java, C++, R và hơn thế. Định dạng hoàn thành của một chương trình thường là một chương tình duy nhất.
**Script**: Kịch bản thường ngắn hơn và ít phức tạp hơn chương trình máy tính. Scripts thướng được sử dụng để từ động các nhiệm vụ cụ thể. Tuy nhiên, chúng có thể được sử dụng cho các nhiệm vụ phức tạp nếu cần thiết. Scripts thường được viết bới IT chuyên nghiệp, nhưng bất kì ai cũng có thể học để viết kịch bản. Scripts là ngắn hơn, chu trình phát triển ít có cấu trúc hơn so với sự phát triển của các computer program và phần mềm phức tạp. Scripts có thể được viết bằng nhiều ngôn ngữ lập trình giống như Python, Javascript, Ruby, Bash, and more. một số ngôn ngữ kịch bản được giải thích cá ngôn ngữ và chỉ tương thích với nền tảng nhẩ định.
**Automation**: Tự động hóa được sủ dụng để thay thế các bước hướng dẫn lặp đi lặp lại bằng một bước xảy ra tự động.
**Output**: Đầu ra là kết quả cuối cùng của một nhiệm vụ được thực hiện bởi một chức năng hoặc chương trình máy tính. Đầu ra có thể bao gồm `1 giá trị`, `một báo cáo`, ` các mục vào CSDL` và hơn thế nữa.
**Input**: Đầu vào là thông tin được cung cấp đến một chương trình bởi người dùng cuối. Đầu vào có thể là văn bản, giọng nói, hình ảnh, sinh trắc học (`biometrics`) và hơn thế nữa.
**Functions**: 1 chức năng là một khỗi mã có thể tái sử dụng thực hiện một nhiệm vụ cụ thể.
**Variables**: Các biến được sử dụng để lưu trữ tạm thời các giá trị có thể thay đổi trong mã lập trình.


